Rapport 7 : Intégration des énergies renouvelables
Paragraphe 1 :
De plus en plus d’établissements suisses installent des panneaux solaires sur leurs toits pour couvrir une partie de leurs besoins électriques. Cette solution réduit la dépendance aux fournisseurs externes et stabilise les coûts à long terme. Des subventions fédérales et cantonales sont disponibles pour soutenir ces projets.

Paragraphe 2 :
Nous vous conseillons de réaliser une étude de faisabilité et de consulter des prestataires certifiés. Ces projets offrent également une opportunité pédagogique : impliquer les élèves dans le suivi de la production solaire peut enrichir leur compréhension des énergies renouvelables. Une telle démarche s’inscrit pleinement dans la stratégie climatique suisse.

