Rapport 3 : Mobilisation des communes et des SIG
Contexte :
La réussite des mesures de sobriété énergétique repose sur une collaboration étroite entre le canton, les communes et les Services Industriels de Genève (SIG). Les communes sont en première ligne pour appliquer les directives dans les infrastructures locales et sensibiliser la population.

Recommandations :
Nous vous invitons à formaliser un cadre de gouvernance incluant les communes et les SIG, avec des objectifs partagés et des mécanismes de suivi. Des réunions trimestrielles doivent être organisées pour évaluer les progrès et ajuster les actions. La Confédération attend un rapport consolidé sur les économies réalisées par ce partenariat.

