Rapport 4 : Réduction des consommations dans les transports publics
Contexte :
Le secteur des transports représente une part significative de la consommation énergétique cantonale. Les Transports Publics Genevois (TPG) doivent contribuer à l’effort collectif, tout en maintenant la qualité du service.

Recommandations :
Nous vous recommandons d’optimiser les horaires et les fréquences en période creuse, de renforcer la maintenance des véhicules pour réduire la consommation et d’accélérer la transition vers des flottes électriques ou hybrides. Ces mesures doivent être intégrées dans un plan de mobilité durable validé par le Conseil d’État.

